# Minecraft(Purpur) server via Docker
Данный контейнер позволяет вам запустить minecraft на ядре Purpur версии 1.20.1 или любой иной версии ядра, которой вы захотите, если она будет в репозитрии Purpur.

# Что надо для запуска

## 1. Docker:
### Операционная система:
- Linux: Docker поддерживает большинство распространенных дистрибутивов Linux, таких как Ubuntu, Debian, CentOS и другие.
- Windows: Docker поддерживает Windows 10 Pro, Enterprise или Education (64-бит) с включенной подсистемой Windows для Linux (WSL 2).
- macOS: Docker поддерживает macOS 10.13 и выше с установленным Docker Desktop.

### Процессор:
64-битный процессор с виртуализацией включенной в BIOS/UEFI.

### Память (RAM):
Рекомендуется не менее 6 ГБ оперативной памяти.
Для минимального запуска/тестирования рекомендуется 1 ГБ оперативной памяти.

### Хранилище:
Свободное место на диске для установки Docker и контейнеров.
Рекомендуется не менее 12 гб дискового пространства.

### Интернет-соединение:
Для загрузки образов контейнеров и других ресурсов.

## Docker Compose (по желанию):
- Установленный Docker: Docker Compose требует установленного Docker на хост-системе.
- Python: Docker Compose написан на языке Python, поэтому требуется наличие Python на вашей системе.

- Интернет-соединение: Для загрузки конфигураций и ресурсов, Docker Compose также требует интернет-соединения.

## Как использоать

- Простой запуск через docker
  
```yml
docker run -d \
  --name purpur \
  --restart always \
  -v /path/to/purpur_data:/data:rw \
  -p 25565:25565/tcp \
  --interactive \
  --tty \
  towinok/purpurmain:latest
```
  - ```/path/to/purpur_data``` Заменить на локальный путь к папке хранения данных на хосте.

